---
title: การทำงานกับส่วนหัวและส่วนท้าย
second_title: Aspose.Words สำหรับ Python via .NET
articleTitle: การทำงานกับส่วนหัวและส่วนท้าย
linktitle: การทำงานกับส่วนหัวและส่วนท้าย
description: "สร้าง จัดการ และลบส่วนหัวและส่วนท้ายในเอกสารโดยใช้ Python"
type: docs
weight: 150
url: /th/python-net/working-with-headers-and-footers/
---

Aspose.Words อนุญาตให้ผู้ใช้ทำงานกับส่วนหัวและส่วนท้ายในเอกสาร ส่วนหัวคือข้อความที่อยู่ด้านบนของหน้า และส่วนท้ายคือข้อความที่ด้านล่างของหน้า โดยทั่วไป พื้นที่เหล่านี้จะใช้ในการแทรกข้อมูลที่ควรจะทำซ้ำบนทั้งหมดหรือบางหน้าของเอกสาร เช่น หมายเลขหน้า วันที่สร้าง ข้อมูลบริษัท และอื่นๆ

## สร้างส่วนหัวหรือส่วนท้ายโดยใช้ DocumentBuilder

หากคุณต้องการเพิ่มส่วนหัวหรือส่วนท้ายของเอกสารโดยทางโปรแกรม วิธีที่ง่ายที่สุดคือใช้คลาส [DocumentBuilder](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/documentbuilder/) ในการดำเนินการ

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการเพิ่มส่วนหัวและส่วนท้ายสำหรับหน้าเอกสาร:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "create-header-footer.py" >}}

## ระบุตัวเลือกส่วนหัวหรือส่วนท้าย

เมื่อคุณเพิ่มส่วนหัวหรือส่วนท้ายลงในเอกสาร คุณสามารถตั้งค่าคุณสมบัติขั้นสูงบางอย่างได้ Aspose.Words มอบคลาส [HeaderFooter](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/headerfooter/) และ [HeaderFooterCollection](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/headerfootercollection/) ให้กับผู้ใช้ รวมถึงการแจงนับ [HeaderFooterType](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/headerfootertype/) ที่ให้คุณควบคุมกระบวนการปรับแต่งส่วนหัวและส่วนท้ายได้มากขึ้น

### ระบุประเภทส่วนหัวหรือส่วนท้าย

คุณสามารถระบุประเภทส่วนหัวที่แตกต่างกันได้สามประเภทและประเภทส่วนท้ายที่แตกต่างกันสามประเภทสำหรับเอกสารเดียว:

1. ส่วนหัวและ/หรือส่วนท้ายของหน้าแรก
2. ส่วนหัวและ/หรือส่วนท้ายสำหรับหน้าคู่
3. ส่วนหัวและ/หรือส่วนท้ายสำหรับหน้าคี่

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการเพิ่มส่วนหัวสำหรับหน้าเอกสารคี่:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "header-footer-type.py" >}}

### ระบุว่าจะแสดงส่วนหัวหรือส่วนท้ายที่แตกต่างกันสำหรับหน้าแรกหรือไม่

ตามที่กล่าวไว้ข้างต้น คุณยังสามารถตั้งค่าส่วนหัวหรือส่วนท้ายอื่นสำหรับหน้าแรกได้ ในการดำเนินการนี้ คุณจะต้องตั้งค่าแฟล็ก [different_first_page_header_footer](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/pagesetup/different_first_page_header_footer/) เป็น `true` จากนั้นระบุค่า **HeaderFirst** หรือ **FooterFirst**

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการตั้งค่าส่วนหัวสำหรับหน้าแรกเท่านั้น:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "different-first-page.py" >}}

### ระบุว่าจะแสดงส่วนหัวหรือส่วนท้ายที่แตกต่างกันสำหรับหน้าคี่หรือคู่

 ถัดไป คุณจะต้องตั้งค่าส่วนหัวหรือส่วนท้ายที่แตกต่างกันสำหรับหน้าคี่และหน้าคู่ในเอกสาร ในการดำเนินการนี้ คุณต้องตั้งค่าแฟล็ก [odd_and_even_pages_header_footer](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/pagesetup/odd_and_even_pages_header_footer/) เป็น `true` จากนั้นระบุค่า **HeaderPrimary** และ **HeaderEven** หรือ **FooterPrimary** และ **FooterEven**

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "odd-even-pages.py" >}}

### แทรกรูปภาพในตำแหน่งที่แน่นอนลงในส่วนหัว

หากต้องการวางรูปภาพในส่วนหัวหรือส่วนท้าย ให้ใช้ประเภทส่วนหัว **HeaderPrimary** หรือประเภทส่วนท้าย **FooterPrimary** และวิธีการ [insert_image](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/documentbuilder/insert_image/)

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการเพิ่มรูปภาพในส่วนหัว:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "insert-image.py" >}}

### ตั้งค่าคุณสมบัติแบบอักษรและย่อหน้าสำหรับข้อความส่วนหัวหรือส่วนท้าย

ด้วย Aspose.Words คุณสามารถตั้งค่าคุณสมบัติแบบอักษรและย่อหน้า ใช้ประเภทส่วนหัว **HeaderPrimary** หรือประเภทส่วนท้าย **FooterPrimary** รวมถึงวิธีการและคุณสมบัติสำหรับการทำงานกับแบบอักษรและย่อหน้าที่คุณใช้สำหรับเนื้อหาของเอกสาร

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการตั้งค่าข้อความในส่วนหัวเป็น Arial ตัวหนา ขนาด 14 และการจัดกึ่งกลาง:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "font-props.py" >}}

### แทรกหมายเลขหน้าลงในส่วนหัวหรือส่วนท้าย

หากจำเป็น คุณสามารถเพิ่มหมายเลขหน้าลงในส่วนหัวหรือส่วนท้ายได้ เมื่อต้องการทำเช่นนี้ ให้ใช้ประเภทส่วนหัว **HeaderPrimary** หรือประเภทส่วนท้าย **FooterPrimary** และวิธีการ [insert_field](https://reference.aspose.com/words/python-net/aspose.words/documentbuilder/insert_field/) เพื่อเพิ่มฟิลด์ที่จำเป็น

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการเพิ่มหมายเลขหน้าในส่วนท้ายทางด้านขวา:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "page-numbers.py" >}}

### ใช้ส่วนหัวหรือส่วนท้ายที่กำหนดไว้ในส่วนก่อนหน้า

หากคุณต้องการคัดลอกส่วนหัวหรือส่วนท้ายจากส่วนก่อนหน้า คุณก็สามารถทำได้เช่นกัน

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการคัดลอกส่วนหัวหรือส่วนท้ายจากส่วนก่อนหน้า:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "copy-headers-footers-from-previous-section.py" >}}

### ตรวจสอบให้แน่ใจว่าส่วนหัวหรือส่วนท้ายปรากฏเมื่อใช้การวางแนวหน้าและขนาดหน้าที่แตกต่างกัน

Aspose.Words ช่วยให้คุณกำหนดลักษณะที่ปรากฏของส่วนหัวหรือส่วนท้ายเมื่อใช้การวางแนวและขนาดหน้าที่แตกต่างกัน

ตัวอย่างต่อไปนี้แสดงวิธีการทำเช่นนี้:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "link-to-previous-header-footer.py" >}}

## วิธีลบเฉพาะส่วนหัวหรือส่วนท้ายเท่านั้น

แต่ละส่วนในเอกสารสามารถมีส่วนหัวได้สูงสุดสามส่วนหัวและส่วนท้ายสูงสุดสามส่วน (สำหรับหน้าแรก คู่ และหน้าคี่) หากคุณต้องการลบส่วนหัวหรือส่วนท้ายทั้งหมดในเอกสาร คุณต้องวนซ้ำส่วนทั้งหมดและลบโหนดส่วนหัวหรือโหนดส่วนท้ายที่เกี่ยวข้องแต่ละรายการออก

ตัวอย่างโค้ดต่อไปนี้แสดงวิธีการลบส่วนท้ายทั้งหมดออกจากทุกส่วนแต่ปล่อยให้ส่วนหัวไม่เสียหาย คุณสามารถลบเฉพาะส่วนหัวได้ในลักษณะเดียวกัน:

{{< gist "aspose-words-gists" "2e1b2b28253780881d116e3a873ee668" "remove-footers.py" >}}

{{% alert color="primary" %}}

คุณสามารถดาวน์โหลดไฟล์ตัวอย่างของตัวอย่างนี้ได้จาก [Aspose.Words GitHub](https://github.com/aspose-words/Aspose.Words-for-Python-via-.NET/blob/master/Examples/Data/Header%20and%20footer%20types.docx)

{{% /alert %}}